# suika85ergo ビルドガイド

## はじめに
このたびはsuika85ergoをお求めいただきありがとうございます。
このドキュメントでは、このキーボードの組み立てから使用できるようになるまでの一連の流れを解説します。

## 用意するもの
組み立てに必要な部品・工具は以下になります。

### 同梱物
* プレート類（3種類）
  * メインボード 1枚
    * 部品を半田付けするメインとなる基板です
  * バックプレート 1枚
    * キーボードの一番底になる裏板です
  * キーマウントプレート 1枚
    * キーボードの一番上にくるプレートです
    * キースイッチをはめ込んで安定させるために使いますが、使用せずに組み立てることも可能です
* ネジ類（3種類）
  * M2 x 3mm なべ小ねじ 40本（+ 予備1本）
  * M2 x 3.5mm 両めねじ スペーサ 20本（+ 予備1本）
  * M2 x 4mm めねじ/おねじ スペーサ 20本（+ 予備1本）
* ゴム足
  * お好みでバックプレートに貼り付けてお使いください
    * 高さ 7mm 2個
    * 高さ 2mm 4個
* 表面実装ダイオード
  * 1N4148W 85個（+ 予備1個）  
* コントローラボード
  * Elite-Pi

もし不足する部品等がありましたら Twitter @suikagiken のDMまでご連絡ください

### 別途用意が必要な部品
* キースイッチ 85個
  * Cherry MXスイッチ互換の5ピンまたは3ピンのものが使用可能です。
    * Kailh Chocロープロファイルスイッチのピン形状のスイッチは使えません。
    * ホットスワップ用キーソケットは使えません。
* キーキャップ 85個
  * お選びのキースイッチに対応したキーキャップをご用意ください。いずれのプロファイルも使用可能です。
  * 想定しているサイズと個数は下記の通りですが、大きいキーキャップの代わりに小さいものを使用しても問題ありません。
    * 1u 76個
    * 1.25u 2個
    * 1.5u 7個
* USB Type-C ケーブル
  * 写真にはL字のものが写っていますが、ストレートでも問題なく使えます。

### 必要な工具
このキットには表面実装部品があります。電子工作用として一般的なもので通常は十分ですが、
お持ちでない場合や、お手元の工具が不安な場合、下記にあげたものがお勧めの一例です。いずれも秋月電子通商やアマゾンで購入できます。
* ハンダゴテ
  * 表面実装部品を取り付けるため、できるだけコテ先が細く、温度調節機能の付いたものをお勧めします
    * 白光 FX-600 https://akizukidenshi.com/catalog/g/g114456/
* ハンダ
  * こちらもできるだけ細いものがお勧めです。また、鉛フリーハンダは扱いが難しいため慣れない方にはお勧めしません
    * ヤニ入りハンダ 0.65mm https://akizukidenshi.com/catalog/g/g109556/
* ハンダ吸い取り線
  * 取り付けミスがなければ不要ですが、用意があると安心です
    * ハンダ吸い取り線 3mm https://akizukidenshi.com/catalog/g/g102539/
* 精密ドライバー
  * M2のネジが止められるNo.0のプラスドライバーが必要です
    * 精密ドライバーセット https://akizukidenshi.com/catalog/g/g118343/
* ピンセット
  * 表面実装部品の取り付けに不可欠です。
    * 精密ピンセット https://akizukidenshi.com/catalog/g/g102541/


## 組み立て
このキーボード組み立ての一番の難関は

### (1) 表面実装ダイオードのハンダ付け
1. パーツをシートから取り出してお皿などに出す
2. メインボードのランドの片側だけに予備ハンダをする
3. 向きに注意してピンセットでランドにダイオードを置く
4. ピンセットで位置を合わせながら片足をハンダ付けする
5. もう片足をハンダ付けする
6. 2.～5.を85個分繰り返す

### (2) コントローラボードのハンダ付け
1. ランドの1箇所に予備ハンダをする
2. コントローラボードの位置を合わせながら1か所ハンダ付けする
3. 残りのランドをハンダ付けする

### (3) マウントプレートへのネジ・スペーサの取り付け
1. 表側からネジをあてがう
2. 裏側からスペーサを手でねじ込む
3. スペーサを押さえながら、ドライバーで締め付ける

### (4) キースイッチの取り付け


### (5) キースイッチのハンダ付け
### (6) メインボードへのスペーサの取り付け
### (7) 動作確認
### (8) バックプレートのネジ止め
### (9) ゴム足の取り付け
### (10) キーキャップの取り付け


## ファームウエアの書き込み
### QMK ToolBoxのインストール
### suikagiken_suika85ergo_default.hex の書き込み
### VIA の起動・キーテスト
### 

## キーマップの編集

## おわりに

